# 字符串函数
## htmlspecialchars — 将特殊字符转换为 HTML 实体
1. ENT_COMPAT  会转换双引号，不转换单引号。
2. ENT_QUOTES  既转换双引号也转换单引号。
3. ENT_NOQUOTES    单/双引号都不转换
4. 可转换：& 符号、双引号、单引号、大于号、小于号

## implode与explode
### implode — 将一个一维数组的值转化为字符串,也可用作join  
`string implode ( string $glue , array $pieces )`    

1. glue 默认为空的字符串。
2. pieces 你想要转换的数组。

```php
$strArray=array("a","b","c","d","e");
$str=implode('-',$strArray);//a-b-c-d-e
```
### explode — 使用一个字符串分割另一个字符串  

`array explode ( string $delimiter , string $string [, int $limit ] )`

1. delimiter 边界上的分隔字符。
2. string 输入的字符串。
3. limit   
    a)如果设置了 limit 参数并且是正数，则返回的数组包含最多 limit 个元素，而最后那个元素将包含 string 的剩余部分。  
    b)如果 limit 参数是负数，则返回除了最后的 -limit 个元素外的所有元素。  
    c)如果 limit 是 0，则会被当做 1。  

```php
// 示例 1
$pizza  = "piece1 piece2 piece3 piece4 piece5 piece6";
$pieces = explode(" ", $pizza);
echo $pieces[0]; // piece1
echo $pieces[1]; // piece2

// 示例 2
$data = "foo:*:1023:1000::/home/foo:/bin/sh";
list($user, $pass, $uid, $gid, $gecos, $home, $shell) = explode(":", $data);
echo $user; // foo
echo $pass; // *
```

## list — 把数组中的值赋给一组变量
`array list ( mixed $var1 [, mixed $... ] )`  
像 array() 一样，这不是真正的函数，而是语言结构。 list() 可以在单次操作内就为一组变量赋值。  
__list() 仅能用于数字索引的数组，并假定数字索引从 0 开始。__
```php
$info = array('coffee', 'brown', 'caffeine');

// 列出所有变量
list($drink, $color, $power) = $info;
echo "$drink is $color and $power makes it special.\n";//coffee is brown and caffeine makes it special.

// 列出他们的其中一个
list($drink, , $power) = $info;
echo "$drink has $power.\n";//coffee has caffeine.

// 或者让我们跳到仅第三个
list( , , $power) = $info;
echo "I need $power!\n";//I need caffeine!

// list() 不能对字符串起作用
list($bar) = "abcde";
var_dump($bar); // NULL
```

## addcslashes — 以 C 语言风格使用反斜线转义字符串中的字符
`string addcslashes ( string $str , string $charlist )`  
返回字符串，该字符串在属于参数 charlist 列表中的字符前都加上了反斜线。
```php
echo addcslashes('foo[ ][\]^_`', 'A..z');//\f\o\o\[ \]\[\\\]\^\_\`
```
## stripcslashes — 反引用一个使用 addcslashes() 转义的字符串
`string stripcslashes ( string $str )`  
```php
echo stripcslashes('foo\[ \]\[\\\]\^\_\`');//foo[ ][\]^_`
```

## nl2br — 在字符串所有新行之前插入 HTML 换行标记
`string nl2br ( string $string [, bool $is_xhtml = true ] )`  
is_xhtml 是否使用 XHTML 兼容换行符。  
```php
echo nl2br("foo isn't\n bar");//foo isn't<br />bar
```

## str_replace — 子字符串替换
`mixed str_replace ( mixed $search , mixed $replace , mixed $subject [, int &$count ] )`  
该函数返回一个字符串或者数组。该字符串或数组是将 subject 中全部的 search 都被 replace 替换之后的结果。  
如果 search 和 replace 为数组，那么 str_replace() 将对 subject 做二者的映射替换。如果 replace 的值的个数少于 search 的个数，多余的替换将使用空字符串来进行。如果 search 是一个数组而 replace 是一个字符串，那么 search 中每个元素的替换将始终使用这个字符串。该转换不会改变大小写。  
如果 search 和 replace 都是数组，它们的值将会被依次处理。  
search 查找的目标值，也就是 needle。一个数组可以指定多个目标。  
replace search 的替换值。一个数组可以被用来指定多重替换。  
subject  执行替换的数组或者字符串。也就是 haystack。  
如果 subject 是一个数组，替换操作将遍历整个 subject，返回值也将是一个数组。  
count 如果被指定，它的值将被设置为替换发生的次数。  
```php
// 赋值: 2
$str = str_replace("ll", "", "good golly miss molly!", $count);
echo $count;

// 输出 F ，因为 A 被 B 替换，B 又被 C 替换，以此类推...
// 由于从左到右依次替换，最终 E 被 F 替换
$search  = array('A', 'B', 'C', 'D', 'E');
$replace = array('B', 'C', 'D', 'E', 'F');
$subject = 'A';
echo str_replace($search, $replace, $subject);
```
__由于 str_replace() 的替换时从左到右依次进行的，进行多重替换的时候可能会替换掉之前插入的值__  
__该函数区分大小写。__

## str_ireplace — str_replace() 的忽略大小写版本
```php
$bodytag = str_ireplace("%body%", "black", "<body text=%BODY%>");
echo $bodytag; // <body text=black>
```

## substr — 返回字符串的子串
`string substr ( string $string , int $start [, int $length ] )`  
返回字符串 string 由 start 和 length 参数指定的子字符串。  

1. 如果 start 是负数，返回的字符串将从 string 结尾处向前数第 start 个字符开始。
2. 如果 string 的长度小于 start，将返回 FALSE。
3. 对中文截取不太好，要用mb_substr(),默认中文是三个字符，乘以3

## mb_substr — 获取部分字符串(Multibyte-多字节的)
`string mb_substr ( string $str , int $start [, int $length = NULL [, string $encoding = mb_internal_encoding() ]] )`  
encoding 参数为字符编码。如果省略，则使用内部字符编码。  


## 大小写转换函数
1. lcfirst 首字母小写
2. ucfirst 首字母转换为大写
3. ucwords 每个单词的首字母转换为大写
4. strtoupper 字符串转化为大写
5. strtolower 将字符串转化为小写
```
lcfirst("Hello");  // hello
ucfirst("hello");  // Hello
ucwords("hello  world!");  // Hello World!
strtoupper('Hello world！'); // HELLO WORLD！
strtolower('HELLO WORLD！'); // hello world！
```
